# Наталия Корепина - Manual QA engineer

## Обо мне:

Мне нравится планировать, составлять списки, искать несоответствия, я люблю учится и с интересом читаю статьи о науке, технике, IT, все это стало импульсом к изучению тестирования. До этого работала в микроэлектронике, где точность и внимание к деталям значат очень многое.

## Навыки: 

Ручное тестирование, регрессионное тестирование, black box testing, функциональное тестирование, тестирование UI, тестирование веб-приложений, кроссбраузерное тестирование, тестирование мобильных приложений, снятие логов в ADB, тестирование REST API, тест-кейсы, чек-листы, баг-трекинг, MindMap, базы данных, несложные запросы на PostgreSQL, подключение к удаленному серверу, работа с командной строкой, Postman, SoapUI, Яндекс Трекер, Jira Software, TestRail, Qase, Android Studio, Charles, DevTools, XMind, Figma, Notion

## Обучение: 

В феврале 2022 года окончила курсы "Инженер по тестированию" Яндекс Практикума, в процессе обучения:

•	Тестировала функциональность веб-приложения Яндекс Маршруты. Составила чек-лист и выполнила кроссбраузерное тестирование вёрстки. Протестировала вёрстку веб-приложения Яндекс Маршруты на адаптивность, использовав DevTools. Провела тестирование новой функциональности на фронтенде приложения при помощи Charles.

•	Проводила тестирование мобильного приложения Яндекс Метро в эмуляторе Andriod Studio и на реальном устройстве. Составляла тест-кейсы. Тестировала обновление мобильного приложения, снимала логи ошибок с устройств в ADВ. 

•	Составила чек-лист для тестирования API Яндекс Прилавка. Тестирование REST API: запросы (GET, POST, PUT, DELETE) в Postman.

•	Работала с удаленным сервером через командную строку: анализ логов при помощи Grep, запросы с операторами SELECT, JOIN, LEFT/RIGHT JOIN к базе данных на PostgreSQL.

•	В дипломном проекте выполнила тестирование функциональности веб-приложения Яндекс Самокат. Так же тестировала API приложения в Postman и проверяла в базе данных на удаленном сервере результаты выполненных запросов. Тестировала нотификации в мобильном приложении Яндекс Самокат. Оформляла баг-реорты в Яндекс Трекере.

•	В процессе обучения поучаствовала в peer-to-peer проекте в рамках которого составляла тест-кейсы для Яндекс Форм и давала обратную связь по тест-кейсам одногруппников. Освоила основы JavaScript и базовые понятия по автоматизации тестирования.

## Опыт:

В настоящий момент участвую в тестировании веб-приложения для проекта  НКО "Лиза Алерт":

•	выполнила анализ требований, 

• выявление и уточнение серых зон, 

• cоставила Mindmap функциональности веб-приложения, 

• подбор Test Managment System для ведения тестовой документации проекта, 

• разработка чек-листов для тестирования верстки и логики, 

• тестревью в команде, 

• тестирование верстки, 

• баг-трекинг в Git, 

• тестирование вёрстки в Pixel Perfect.

## Мои контакты:
Telegram: 		@programmurka

LinkedIn:		  https://www.linkedin.com/in/nataliia-korepina-qa 
